---
title: "간단한 Git 사용법"
categories:
  - Edge Case
tags:
  - git beginer
use_math: true
#sidebar:
#  nav: "docs"
---

# Git 사용법 - 작성자의 능력의 한계로 기본 사용법만 알려 드립니다.
## git 설치
### 우분투의 경우
터미널 창을 열고 sudo apt-get install git을 입력 한 후 엔터를 치면 됩니다.

### 윈도우의 경우
아래 링크로 가서 설치 파일을 다운 받은 후 실행하면 됩니다.
[https://www.git-scm.com/](https://www.git-scm.com/)

## 주요 명령어 모음

### git init
git init은 저장소를 초기화 하는 명령어로 원하는 workspace에 들어간 후 git init 명령을 실행하면 해당 폴더에 .git이라는 숨겨진 폴더가 생성 되며 해당 폴더의 버전 관리를 하게 됩니다.

### git config user.name
git사용자의 이름을 정의 하는 명령어 입니다. 실제 사용은 **git config user.name "사용자 이름"** 으로 사용합니다. 이때 사용자 이름은 github의 계정 이름으로 설정해야 되는거 같긴합니다.
config와 user.name 사이에 옵션으로 --global을 넣기도 하는데 필수는 아닙니다만 global옵견을 줄 경우 뭐가 좋은지는 잘 모르겠습니다.
사용자 이름을 넣지 않을 경우 현재 어떤 사람이 git 작업 중인지 알 수 있습니다.

### git config user.email
git사용자 이메일을 정의 하는 명령어 입니다. 실제 사용은 **git config user.email "사용자 이메일"** 으로 사용합니다. 이때 사용자 이메일은 github의 계정 이메일 입니다.
config와 user.email 사이에 옵션으로 --global을 넣기도 하는데 필수는 아닙니다만 global옵견을 줄 경우 뭐가 좋은지는 잘 모르겠습니다.
사용자 이메일을 넣지 않을 경우 현재 어떤 계정으로 git 작업 중인지 알 수 있습니다.

### git status
git status는 현재 작업한 내용을 조회 할수 있는 명령어로 git으로 관리되는 프로젝트안의 파일의 변경/삭제 이력을 보여 줍니다.

### git add
작업한 폴더의 작업 내용을 추가 하는 명령어로 본래 사용법은 **git add [작업한 파일 명]** 입니다. 귀찮으면 **git add .** 으로 하면 됩니다. .의 의미는 폴더에 있는 모든 파일을 add 한다는 의미입니다.

### git commit
git commit은 add한 작업 내용의 설명을 입히는 작업입니다. 사용은 **git commit -m "내용설명"** 으로 하면됩니다.

### git push
git push는 작업한 내용을 github로 업뎃하는 명령입니다.

### github 올리는 순서
로컬에서 작업한 내용을 github 저장소로 업데이트를 하려면 다음과 같은 순서로 해야 정상적으로 반영이 됩니다.
**파일 작성 후 저장->git add .->git commit->git push**

### 이외에 추가적으로 알아야(정리해야 할) 명령어 : git branch, git checkout 등등

# Formula Redeging Test

## $$ \overrightarrow V = [v_1, v_2, v_3 \ldots v_n], v \in R^m $$
